Clasificación de Aeropuertos según la OACI
Aeropuertos Transoceánicos:
Capacidad: Admiten aeronaves de hasta 135 toneladas.
Aeropuertos Transcontinentales:
Capacidad: Deben admitir aeronaves de hasta 90 toneladas.
Aeropuertos Internacionales:
Capacidad: Admiten aeronaves de hasta 60 toneladas.
Aeropuertos Nacionales:
Capacidad: Admiten aeronaves de hasta 40 toneladas.
Aeropuertos Locales:
Capacidad: Admiten aeronaves de hasta 27 toneladas.
Aeródromos menores:
Capacidad: Diseñados para admitir aeronaves con un peso máximo de carga total de hasta 18 toneladas, sin requerir balizamiento nocturno ni medios de radionavegación.
Aeródromos para carga mínima:
Capacidad: Construidos para una carga mínima de 11 toneladas.
Pequeños Aeropuertos:
Capacidad: Construidos para aviones con un peso menor a 7,000 kilogramos.
Helipuertos:
Diseñados específicamente para operaciones de helicópteros.